<!-- Page 1 -->
ประกาศมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี
เรื่อง การรับสมัครทุนการศึกษาเพื่อประสบการณ์วิจัยและการเรียนรู้ประยุกต์
ประเภท Applied Learning (2) (ทุนจ้างงานนักศึกษา)
ประจำภาคการศึกษาที่ 1 ปีการศึกษา 2569
******************************************************************

ทุนการศึกษา Applied Learning (2) – AL(2) เป็นส่วนหนึ่งของทุนการศึกษาเพื่อประสบการณ์วิจัยและการเรียนรู้ประยุกต์ (Research Experience and Applied Learning Scholarship : REAL) โดยเป็นทุนที่มีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมนักศึกษาได้ทำงานโดยใช้ความรู้ ทักษะ ความสามารถ แต่เป็นงานที่สามารถดำเนินการเสร็จสิ้นได้ในระยะเวลาอันสั้น โดยจะได้รับค่าตอบแทนการทำงาน ในอัตราชั่วโมงละ 50 บาท แต่ไม่เกิน 300 บาทต่อวัน และไม่เกิน 2,000 บาทต่อสัปดาห์ ผู้ได้รับทุนจะได้รับค่าตอบแทนเป็นรายเดือนเบิกจ่ายเป็นรายชั่วโมงตามทำงานจริง

อาศัยอำนาจตามคำสั่งมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ที่ 1136/2566 ลงวันที่ 16 พฤษภาคม 2566 จึงขอประกาศข้อปฏิบัติการรับสมัครทุนการศึกษา ดังรายละเอียดต่อไปนี้

**ลักษณะการจ้างงาน**
สำหรับงานที่มอบหมายให้แก่นักศึกษา จะต้องไม่ใช่งานที่เกี่ยวข้องกับงานการค้า งานทดสอบ งานบริการอุตสาหกรรม งานที่ปรึกษาของอาจารย์ ห้องปฏิบัติการ กลุ่มวิจัย และอื่นๆ รวมถึงขอบเขตของงานไม่ซ้ำซ้อนกับทุนอื่นๆ สามารถมอบหมายงานที่ปฏิบัติได้ทั้งในมหาวิทยาลัยและนอกมหาวิทยาลัย ทั้งนี้ผู้ดูแลนักศึกษาจะต้องมอบหมายงานที่มีคุณค่า สามารถวัดผลการทำงานเป็นรายชั่วโมงปฏิบัติงานได้ และจะต้องมีการรายงานที่สามารถตรวจสอบการทำงานของนักศึกษาได้

**คุณสมบัติของผู้สมัครขอรับทุน**
1. เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ที่ศึกษาระดับปริญญาตรี ชั้นปีที่ 2 ขึ้นไป
2. มีผลการเรียนเฉลี่ย 2.00 ขึ้นไป สามารถจัดเวลาเรียนและการทำงานได้เป็นอย่างดี
3. มีความรับผิดชอบ และมีคุณสมบัติตามที่หน่วยงานภายในมหาวิทยาลัยกำหนด
4. ผู้สมัครจะต้องยินยอมอนุญาตให้เก็บ รวบรวม ใช้งาน และเปิดเผยข้อมูลส่วนบุคคลแก่มหาวิทยาลัย อาทิ ประวัติส่วนบุคคล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ รูปภาพ และข้อมูล/เอกสาร เป็นต้น เพื่อใช้ประกอบการพิจารณาคัดเลือกผู้ได้รับทุนการศึกษา ตั้งแต่การกรอกข้อมูลและบันทึกในระบบการรับสมัครทุนแบบออนไลน์ การเข้ารับการสัมภาษณ์ ตลอดจนถึงการประกาศรายชื่อผู้ได้รับทุนการศึกษา

- หน้า 1 -

---

<!-- Page 2 -->
ระยะเวลาการจ้างงาน
ตั้งแต่วันที่ 1 กันยายน ถึง 30 พฤศจิกายน 2569

ขั้นตอนการขอรับทุนการศึกษา
1. สำหรับหน่วยงานที่ต้องการรับนักศึกษา
    1.1 หน่วยงานกรอกข้อมูลงานที่ต้องการรับนักศึกษา ที่ campusgig.kmutt.ac.th ตามขั้นตอนที่ https://kmutt.me/campusgig ตั้งแต่วันที่ 1 – 11 สิงหาคม 2569
    1.2 หน่วยงานแจ้งข้อมูลนักศึกษาที่ผ่านการพิจารณาคัดเลือกตามเกณฑ์พิจารณาของแต่ละหน่วยงาน จำนวน 1-4 คน (สูงสุดได้ไม่เกิน 4 คน) ที่ campusgig.kmutt.ac.th ตามขั้นตอนที่ https://kmutt.me/campusgig รวมทั้งแจ้งให้นักศึกษาที่ผ่านการพิจารณาบันทึกข้อมูลสมัครทุนในระบบ New ACIS ภายในวันที่ 21 สิงหาคม 2569
    1.3 ขอความอนุเคราะห์หน่วยงานที่ต้องการนักศึกษาทุน พิจารณาให้ความช่วยเหลือนักศึกษาที่ประสบปัญหาทางการเงินเป็นอันดับแรก

2. สำหรับนักศึกษาที่ประสงค์จะสมัครขอรับทุน
    2.1 นักศึกษาตรวจสอบข้อมูลงานที่เปิดรับสมัคร ที่ campusgig.kmutt.ac.th ตามขั้นตอนที่ https://kmutt.me/campusgig ตั้งแต่วันที่ 5 – 20 สิงหาคม 2569
    2.2 เฉพาะนักศึกษาที่ผ่านการพิจารณาจากหน่วยงาน ดำเนินการบันทึกข้อมูลการสมัครขอรับทุนในระบบ New ACIS ที่เมนู “ใบสมัครขอรับทุนการศึกษา” หัวข้อย่อย “ทุนการศึกษา Applied Learning (2) (ทุนจ้างงาน)” ดำเนินการตามขั้นตอนและกรอกข้อมูลจนถึงขั้นตอนสุดท้ายของการสมัคร โดยไม่ต้องพิมพ์และนำส่งเอกสารการสมัครเป็นกระดาษ ทั้งนี้การกรอกเลขที่บัญชีธนาคาร ขอให้ใช้บัญชีประเภทออมทรัพย์ที่มีชื่อนักศึกษาเท่านั้น
    2.3 นักศึกษาผ่านการพิจารณาให้ได้รับทุนเข้าปฏิบัติงานตามหน่วยงานที่ระบุในประกาศรายชื่อฯได้ ทั้งนี้ผู้ได้รับทุนจะต้องปฏิบัติตามข้อปฏิบัติสำหรับผู้ที่ได้รับทุนการศึกษาอย่างเคร่งครัด

กลุ่มงานช่วยเหลือทางการเงินแก่นักศึกษา จะดำเนินการประกาศรายชื่อผู้ได้รับทุนการศึกษา ภายในวันที่ 28 สิงหาคม 2569 ทาง Website : sfa.kmutt.ac.th , Facebook : งานทุนการศึกษา มจธ. และตรวจสอบข้อมูลผู้ได้รับทุนได้ที่ระบบ New ACIS , Website : campusgig.kmutt.ac.th

ประกาศ ณ วันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2569

(ศาสตราจารย์ ดร. เชาวลิต ลิ้มมณีวิจิตร)
รองอธิการบดีฝ่ายพัฒนานักศึกษาและผู้เรียนรู้ ปฏิบัติการแทน
อธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี

ตรวจสอบความน่าเชื่อถือของเอกสาร
https://kmutt.me/verify
- หน้า 2 -